Kääntäjä: Ulla Kemi
Oikolukija: Ulla Vainio
Näiden oikeutettujen AIDS- ja lintuinfluenssahuolien --
ja kuulemme näistä lisää myöhemmin
loistavalta tohtori Brilliantilta --
tahdon puhua teille muista pandemioista, joita ovat
sydän- ja verisuonitaudit, diabetes, verenpainetauti --
kaikki täysin ehkäistävissä
ainakin 95 prosentissa ihmisistä vain muuttamalla
ruokailutottumuksia ja elämäntapaa.
On käymässä niin, että
sairaudet globalisoituvat, että ihmiset
alkavat syödä kuin me, elää kuin me ja
kuolla kuin me. Yhdessä sukupolvessa, esimerkiksi
Aasia on muuttunut yhdestä alhaisimpien
sydäntautien ja ylipainon ja diabeteksen alueista
yhdeksi korkeimmista. Ja Afrikassa sydän- ja verisuonitaudit
pääsevät tasoihin HIV- ja AIDS-kuolemien kanssa
useimmissa maissa.
Joten tässä on kriittinen mahdollisuuksien ikkuna.
Meidän on tehtävä suuri vaikutus, joka
voi vaikuttaa kirjaimellisesti miljoonien ihmisten elämään,
ja harjoittaa ennaltaehkäisevää lääkitystä
maailmanlaajuisella skaalalla.
Sydän- ja verisuonitaudit tappavat yhä enemmän
ihmisiä -- ei ainoastaan tässä maassa, mutta myös
maailmanlaajuisesti -- kuin muut asiat yhteenlaskettuina, ja
se on täysin ehkäistävissä lähes kaikkien kohdalla.
Eikä ainoastaan ehkäistävissä; se on oikeastaan
peruutettavissa oleva. Ja lähes 29 vuoden ajan,
olemme pystyneet osoittamaan kuinka vain muuttamalla
ruokailutottumuksia ja elämäntapaa, käyttämällä näitä high-tech,
kalliita, huipputoimenpiteitä voimme todistaa, kuinka
voimakkaita nämä yksinkertaiset ja edulliset
väliintulot voivat olla -- kvantitatiivinen
arteriografia, ennen ja vuoden jälkeen, ja
sydämen PET-skannaus.
Osoitimme muutama kuukausi sitten -- julkaisimme
ensimmäisen tutkimuksen siitä, kuinka tosiaan voi pysäyttää
tai peruuttaa eturauhassyövän etenemisen
tekemällä muutoksia ruokailutottumuksiin ja elämäntapaan, ja 70 prosentin
regressio kasvaimen kasvussa tai kasvun esto,
verrattuna vain yhdeksään prosenttiin
vertaisryhmässä.
Tässä MRI- ja MR-spektroskopiassa
eturauhaskasvaimen toiminta on näytetty punaisella -- voitte
nähdä sen vähenevän vuoden jälkeen.
Nykyään on ylipainoepidemia: kaksi kolmasosaa
aikuisista ja 15 prosenttia lapsista. Mikä minusta on todella huolestuttavaa,
on diabeteksen 70 prosentin kasvu
viimeisen 10 vuoden aikana, ja tämä voi olla
ensimmäinen sukupolvi jolloin lastemme elinikä on
lyhyempi kuin meidän. Se on säälittävää, ja se on
estettävissä.
Nämä eivät ole äänestystuloksia, nämä ovat
ihmisiä -- ylipainoisten ihmisten määrä
osavaltioittain, alkaen vuodelta '85, '86, '87 -- nämä ovat
CDC:n nettisivuilta -- '88, ',89, '90, '91 --
uusi kategoria -- '92, '93, '94, '95, '96,
'97, '98, '99, 2000, 2001 -- tämä huononee.
Me tavallaan taannumme. (Naurua.)
Mitä voimme tehdä asialle?
Löytämämme dieetti, joka voi peruuttaa sydäntaudit
ja syövän, on aasialainen dieetti.
Mutta ihmiset Aasiassa ovat alkaneet syödä kuin me,
minkä takia he ovat alkaneet sairastua
kuten me.
Olen työskennellyt monien isojen ruokayhtiöiden kanssa.
He voivat tehdä terveellisen ruuan syömisestä
hauskaa, seksikästä, muodikasta ja rapeaa,
kuten -- olen puhemies McDonald'sin neuvottelukunnassa,
ja PepsiCo, ConAgra ja Safeway ja pian myös
Del Monte, ja he ovat huomanneet kuinka tämä on hyvää
bisnestä.
Salaatit, jotka näette McDonald'sissa, ovat tämän työn
hedelmiä -- heiltä on tulossa aasialainen salaatti.
Pepsillä kaksi kolmasosaa tuloskasvusta tuli
heidän paremmista ruuistaan.
Ja jos voimme tehdä tämän, voimme vapauttaa
resursseja todella tarpeellisten lääkkeiden ostoon
hoitaaksemme AIDSia, HIViä ja malariaa ja
estääksemme lintuinfluenssaa. Kiitos.